### 2015-07-30 paper_review_poggio_torre.tex
Answer for q4.4 and news parts of the paper review

    \textbf{What are the claimed contributions of the paper?}\\
    Os autores também mostram que há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero. Além disso, a diferenciação também pode ser regularizada com operadores de estabilização de Tikhonov, que neste caso são equivalentes a filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provou que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.

@@

    \textbf{How do the authors substantiate their claims?}\\
    \textbf{What is the methodology adopted to substantiate the claims?}\\
    \textbf{What is the argument of the paper?}\\
    \textbf{What are the major theorems?}\\
    \textbf{What experiments are conducted?}\\
    \textbf{Data analyses?}\\
    \textbf{Simulations?\\ Benchmarks?}\\
    \textbf{User studies?}\\
    \textbf{Case studies?}\\
    \textbf{Examples?}\\
    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?}
    \\[6pt]

>>>>

    \textbf{What are the claimed contributions of the paper?}\\
    Os autores também mostram que há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero. Além disso, a diferenciação também pode ser regularizada com operadores de estabilização de Tikhonov, que neste caso são equivalentes a filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio, Voorhees e Yuille \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provaram que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.

@@

    \textbf{How do the authors substantiate their claims?}\\
    Os autores fundamentam o trabalho, a princípio, postando a natureza do problema de diferenciação numérica como um problema mal-posto de encontrar $x$ dos dados $y$ tal que $Az = y$, sendo que para a regularização é necessário a escolha de normas adequadas $||.||$ e de um funcional de estabilização $||Pz||$.\\
    Logo, três métodos de regularização propostos por Bertero são mostrados. O primeiro consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||$ e satisfaz a restrição $||Pz|| < C_{1}$, onde $C_{1}$ é uma constante.\\
    O segundo calcula a função $z$ que está suficientemente próxima dos dados e é mais regular, minimizando $||Pz||$ e obedecendo à restrição $||Az - y|| \leq C_{2}$, onde $C_{2}$ é uma constante.\\
    O último método consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||^2 + \lambda ||Pz||^2$, onde $\lambda$ é um parâmetro de regularização que controla o grau de regularização da solução e a aproximação dos dados.\\
    Outra forma de regularizar o problema de diferenciação são os operadores de Tikhonov que são equivalentes à filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\

    \textbf{What are the major theorems?}\\
    Conforme supra citado, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, na forma de um teorema que diz que a interpolação de uma spline cúbica em uma estrutura regular, satisfazendo o segundo método de regularização com $P = d^2 / dx^2$, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro spline cúbico, que é uma função $L^4$ de Schoenberg, onde $P$ corresponde a forma mais simples do funcional de Tikhonov. Logo, a regularização pode ser obtida realizando a convolução dos dados com a primeira derivada do filtro $L^4$ de Shoenberg.\\
    No caso de dados não exatos, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} utilizou o terceiro método de regularização que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto neste artigo provando que a solução pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.\\
    Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.\\
    Tão logo, Torre e Poggio avaliam três tipos de filtros que podem ser utilizados nessa etapa, observando o tipo da derivada, se direcionais ou invariantes à rotação, e o tipo de representação, se zeros ou extremos. Os filtros de banda limitada satisfazem todas as condições de Tikhonov para a regularização da diferenciação, bem como os filtros de incerteza mínima.\\
    Já o caso dos filtros de suporte limitado, os autores mostram que o \textit{blurring} é uma classe desse tipo de filtro que falha em atender algumas propriedades para que possa ser aplicado à convolução. Em particular, a condição $\tilde{F}(\omega, \alpha) j\omega$ pertence a $L_{2}(-\infty, \infty)$, não é satisfeita, uma vez que a diferenciação introduz de volta altas frequências na mesma quantidade em que elas foram removidas por este tipo de filtragem.\\
    Vale lembrar que, a função Gaussiana $e^{-x^2/\sigma^2}$ é a função real $f \in L^2$ que minimiza a incerteza definida por $\Delta U = \Omega X$ no domínio da frequência e do espaço e, por essa razão, foi escolhida como o filtro ótimo por Marr e Hildreth na elaboração do trabalho que originou o operador Laplaciano do Gaussiano.\\

    \textbf{What experiments are conducted?}\\
    Torre e Poggio fazem ainda uma comparação entre a função prolato e a Gaussiana, com o objetivo de mostrar uma aproximação satisfatória entre ambas, de acordo com parâmetros pré definidos. Além disso, eles mostram a robustez das propriedades de regularização do filtro Gaussiano, comparando a convolução do mesmo com uma imagem $I(x, y)$ vista como a solução da equação do calor no caso bidimensional.\\
    Tendo devidamente estudado a etapa de regularização e filtragem, a etapa de diferenciação foi dividida nos operados diferenciais direcionais e os operados diferenciais invariantes à rotação.\\
    O primeiro provoca manchas nos contornos com passagens em zero, mas não pelo uso do operador e sim pela distorção introduzida por um operador de largura demasiada.\\
    No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\frac{\partial^2}{\partial n^2}$, que é um operador não linear.

    \textbf{Data analyses?}\\
    \textbf{Simulations?\\ Benchmarks?}\\
    \textbf{User studies?}\\
    \textbf{Case studies?}\\
    \textbf{Examples?}\\
    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?}
    \\[6pt]

### 2015-07-30 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q4.4 and news parts of the paper review

Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.

\item O que é regularização?
\\Regularização, em linhas gerais, é a aproximação de um problema mal-posto por uma família de problemas bem-postos \cite{Engl-1981}.
\\Conforme visto no item anterior, como temos um problema de diferenciação numérica e é sabido que ele é mal-posto, os autores 
avaliaram alguns métodos de regularização para, então, aproximar uma solução.
\\Um dos possíveis métodos são os operadores de Tikhonov que, para equações de convolução como em (\ref{eq:inverse_int}),
os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.
\\

\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\textbf{TODO}

\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no artigo?
\textbf{TODO}

\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Difference of Boxes - DOB}\\
    Proposto por Herskovitz e Binford, o filtro DOB é do tipo suporte limitado e utiliza a função de Haar para filtragem direcional
    ou diferença de funções para filtragem rotacional.
    A função de Haar tem a propriedade de ser um filtro ótimo de suporte limitado que maximiza a relação sinal-ruído.
    \\
    \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz
    o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda. Eles analisaram os casos contínuo e discreto e
    concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
    \\
    \item \textbf{Laplacian of Gaussian - LOG}\\
    Proposto por Marr e Hildreth, o Laplaciano do Gaussiano combina a filtragem Gaussiana para a suavização da imagem, com o operador Laplaciano
    que localiza as bordas pela presença de um cruzamento em zero na derivada segunda com um pico acentuado correspondente à derivada primeira \cite{pedrini2008analise}.\\
    A saída do operador é dada pela operação de convolução
    \begin{equation} \label{eq:log}
        (\nabla^2 G(x, y)) * f(x, y)
    \end{equation}
    onde $f(x, y)$ é uma imagem suavizada por uma função Gaussiana.
    \\
    \item \textbf{Haralick}\\
    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda 
    derivada ao longo do gradiente. Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados
    com polinômios discretos de Chebychev.
    \\
    \item \textbf{Canny}\\
    De acordo com Pedrini \cite{pedrini2008analise}, com o intuito de otimizar a localização de pontos de borda na presença de ruído, o método de Canny suaviza a imagem por meio de um filtro Gaussiano e, em seguida, a magnitude e a direção do gradiente são calculadas utilizando aproximações baseadas em diferenças finitas para as derivadas parciais.\\
    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente 
    máxima na direção do gradiente.\\
    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes,
    cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
    \\
\end{enumerate}

>>>>

Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.\\

\item O que é regularização?
\\Regularização, em linhas gerais, é a aproximação de um problema mal-posto por uma família de problemas bem-postos \cite{Engl-1981}.
\\Conforme visto no item anterior, como temos um problema de diferenciação numérica e é sabido que ele é mal-posto, os autores 
avaliaram alguns métodos de regularização para, então, aproximar uma solução.
\\Um dos possíveis métodos são os operadores de Tikhonov que, para equações de convolução como em (\ref{eq:inverse_int}),
os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.\\

\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\\No caso de dados não exatos, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} utilizou o terceiro método de regularização proposto por Bertero que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto por Torre e Poggio provando que a solução para o problema de diferenciação pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.\\
    Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.\\

\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no artigo?
\textbf{TODO}\\

\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\\Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Difference of Boxes - DOB}\\
    Proposto por Herskovitz e Binford, o filtro DOB é do tipo suporte limitado e utiliza a função de Haar para filtragem direcional
    ou diferença de funções para filtragem rotacional.
    A função de Haar tem a propriedade de ser um filtro ótimo de suporte limitado que maximiza a relação sinal-ruído.
    \\
    \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz
    o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda. Eles analisaram os casos contínuo e discreto e
    concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
    \\
    \item \textbf{Laplacian of Gaussian - LOG}\\
    Proposto por Marr e Hildreth, o Laplaciano do Gaussiano combina a filtragem Gaussiana para a suavização da imagem, com o operador Laplaciano
    que localiza as bordas pela presença de um cruzamento em zero na derivada segunda com um pico acentuado correspondente à derivada primeira \cite{pedrini2008analise}.\\
    A saída do operador é dada pela operação de convolução
    \begin{equation} \label{eq:log}
        (\nabla^2 G(x, y)) * f(x, y)
    \end{equation}
    onde $f(x, y)$ é uma imagem suavizada por uma função Gaussiana.
    \\
    \item \textbf{Haralick}\\
    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda 
    derivada ao longo do gradiente. Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados
    com polinômios discretos de Chebychev.
    \\
    \item \textbf{Canny}\\
    De acordo com Pedrini \cite{pedrini2008analise}, com o intuito de otimizar a localização de pontos de borda na presença de ruído, o método de Canny suaviza a imagem por meio de um filtro Gaussiano e, em seguida, a magnitude e a direção do gradiente são calculadas utilizando aproximações baseadas em diferenças finitas para as derivadas parciais.\\
    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente 
    máxima na direção do gradiente.\\
    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes,
    cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
    \\
\end{enumerate}
